あれから１週間
那之后过了一周
辻斬り騒動も解決したっていうのに…
明明试刀杀人案都已经解决了
門下生が一人も戻ってくれないなんて
竟然没有任何门生回来道场
ムカつく
气死我了
文明開化の世でござるからなぁ
因为现在是文明开化的社会啊
一度離れたら
一旦离开了
そうやすやすと戻るものではないでござるよ
人们是不会那么轻易就重返的
ムカつくといえば　剣心の年齢
最气人的是剑心的年纪
その見た目で２８歳ですって
长这样子说自己28岁？
嘘よ　詐欺よ
骗谁呀 根本是诈骗
元維新の志士にしても　若すぎるし
就算曾是维新志士 那也太年轻了
じゃあ　３０すぎなら　いいでござるか
那说超过30岁 你就能接受？
それも　やだ
也不接受
わがままでござるなぁ
你还真是任性呢
伤疤在身的漂泊者
傷有りのさすらいの身
痛觉迟缓的我们
痛みに鈍感な僕たち
今后刀尖将不再生锈
もう錆びついたりはしない
不畏任何险境
野晒し上等の切先
一路欺骗自己
あくまでも感覚的に
我们奔驰过这条
正しいと思えた道を
只凭感觉就认为是正确的道路
僕たちは騙し騙し走ってきたんだ
也曾犯过一两个错误
間違いの一つや二つはあった
对于他人灌输的比较式幸福
刷り込まれた相対的な幸せに
则毫无兴趣
興味などない
为守护无法让步的事物
譲れないもの守る為
紧握这把匠心独具的刀
この頭を捻る刀を握る
在十字路口交错
十字路で交差
一切恍如昨日
昨日のようだ
自记忆深处唤醒的纷扰
記憶の奥で目を覚ます動乱
轻易地让我
いとも簡単
看得快要入迷
魅入られそうだ
鲜红血雨演奏着镇魂曲
真っ赤な雨が奏でる鎮魂歌
黯然逝去的亡者 招手的门卫
儚く散る亡者　手招いてる門番
体内冒出烧尽一切的业火
身の内から焼き尽くす業火
管他是地狱
地獄だろうが
还是天堂
天国だろうが
在看清路之前 加快脚步吧
見てる前　先を急ごうか
全身早已伤痕累累
傷まみれなんだとっくに
再次掀开疮痂
かさぶたもう一度剥がし
飞天 只为启程飞向高空
飛天　高く翔び立つ為に
就算今天意志消沉
たとえ今日が腐った日でも
就算明天更令人绝望
明日がもっと終わっていても
就算世上有个像我这样的人
一人くらいはこんなのでも
我仍真心相信有人愿意爱着我
愛してくれると本気で信じてるぜ
有一天 总有一天
嗚呼　いつか　いつの日にか
会在泥泞中盛开 在云端上凋零
泥の中に咲いて　雲の上で散るのさ
像这般荒谬的岁月
嗚呼　馬鹿みたいな日々を
我会活下来给你们看
生き抜いてみせるのさ
东京府士族·明神弥彦
まあ　焦っても　しょうがない
你再怎么急也没有用
門下生はそのうち戻ってくるでござるよ
道场门生迟早都会回来的
でも　稽古するにしたって誰もいないから
可是就算我想练剑也没对象
こうして　毎日知り合いの道場に出稽古しなきゃいけないのよ
所以只能像这样每天到朋友的道场练剑呀
剣心　全然相手してくれないし
谁叫你都不肯陪我练
いやぁ　拙者竹刀はどうも苦手で…
因为在下不善用竹剑…
待ちなさい
给我站住
剣心　この子スリよ
剑心 这孩子是扒手
これ　あなたの財布でしょ
这是你的钱包吧？
チクショー
可恶
離せ　このブス
放开我啦 丑女
ブ
丑…
失礼ね
没礼貌
これでも　ちまたじゃ剣術小町って呼ばれてんのよ
我好歹在镇上被称为”剑道之花”耶
うるせえ　ブス
吵死了 丑女
まあまあ
别吵了
你又骂了一次
すられたものは仕方ないでござるよ
既然都被扒走了也没办法
我说的是事实啊
わっぱ　次は捕まるなよ
小弟弟 下次别被抓了哦
さっ　行くでござる
好了 我们走吧
ちょ…　ちょっと　剣心
等…等等嘛 剑心
俺はわっぱじゃねえ
我才不是小弟弟
東京府士族　明神弥彦
我是东京府士族 明神弥彦
他人から哀れみを受けるほど堕ちちゃいねえ
我可没堕落到需要别人来同情
今のはてめえがいっちょまえに刀差してやがるから
刚刚是看你一脸神气地佩剑上街
ちょっとからかってやっただけだ
才跟你闹着玩而已
勘違いするな　このタコ
少会错意了 蠢蛋
わっぱ
小弟弟
わっぱじゃねえって言ってんだろ
就说了我不是小弟弟
おぬし　なりはまだ子供だが
虽然你的外貌还是小孩
心根は立派に一人前でござるな
却有着相当成熟的心智
すまない
真是抱歉
拙者が見くびっていた
在下不该轻视你的
なんて生意気なのかしら
态度也太嚣张了吧
東京は本当ににぎやかでござるな
东京还真是热闹啊
剣心は
剑心
ここに来る前はどこにいたの
你来这里之前都待在哪呢
まあ　適当にぶらぶらと
在下都是随意游走
流浪人でござるから
毕竟是浪人嘛
何で　流浪人なんかしているんだろう…
为什么他会过着流浪生活呢
維新志士のほとんどが
几乎所有维新志士
とうの昔に剣を捨て
早已放下手中刀剑
今や　明治政府の栄職に就いて
进入明治政府担任显要
権力をほしいままにしているというのに…
随心地把玩权力了呀
何か聞きたげな顔でござるな
你一脸有事想问的样子呢
いいじゃない
没关系呀
誰にだって語りたくない過去の１つや２つ
任谁都会有些不想提起的过往
あっておかしくないわ
这很正常呀
何でもないわよ　別に
没有啊 没事啦
それより　刀
倒是那把刀
何かで隠してって言ってるでしょ
不是叫你要找东西盖住吗
まあまあ
不要紧的
ほんの２年前までは大勢　差していたんだし
两年前许多人也是佩刀上街啊
ほら
你瞧
別に誰も気にしてはおらんでござるよ
根本没有人在意这点啊
さっきちょっかい出されたじゃない
刚刚不就被人找碴了吗
町中は警官も多いんだから
毕竟镇上有不少警官
逆刃刀とはいえ
即便是带逆刃刀
今度こそ捕まるわよ
但下次真的会被抓哦
そのときは　そのときでござるよ
那就到时候再说吧
ったく
真是的
私はこのまま出稽古に行くから
我要直接去其他道场练剑
剣心は買い出しお願いね
所以要拜托你去采购哦
お味噌とお塩とおしょうゆ
买味噌 盐巴和酱油
重たいものばっかり…
怎么都是重物啊
文句言わない
不准抱怨
馬車上から失礼
请容我在马车上发问
君　警察署へ行くには
请问要去警察署的话
この道でよろしいのかね
是走这条路对吗
はい
是的
突き当たって　大通りを右へ曲がった所に
走到底 看到大街右转就到了
ありがとう
谢谢你
だそうだ
听到了吧
急いでくれ
请赶路
すげえ馬車だったな
好气派的马车啊
この町じゃ見ない顔だけど…
没在镇上看过这个人
没看过这种马车…
誰だろう
他是谁呀
哪来的大财主
本当に
你真的…
本当にお前はこの町にいるのか
你真的在这座镇上吗
緋村　抜刀斎…
绯村拔刀斋
よう　弥彦
嗨 弥彦
今日は上納金の期限だぜ
今天是帮费的缴交期限哦
用意できてんだろうな
你应该准备好钱了吧？
まだだよ
还没啦
うるせえな
烦死了
夕刻までに用意すりゃ文句な…
傍晚前准备好就没…
我　我介さん
我…我介大哥
なめた口叩くんじゃねえぞ
讲话不准没大没小的
このクソガキが
你这个死小鬼
いいか
听好了
金持ってこねえお前にはな
没有金钱贡献的你
何の価値もありゃしねえんだ
根本毫无价值可言啦
夕方また来る
我傍晚再来
そのとき金がなきゃ
到时候要是没钱
こんなもんじゃすまねえぞ
就让你死得更难看
分かったな
知道了没
何か騒がしいわね…
怎么闹哄哄的呀
ちょっと
请问…
何かあったんですか
发生什么事了吗
捕物ですよ
那边在抓人
廃刀令違反者を警官が追っているんです
警官在追捕违反废刀令的人
ちょこまか逃げやがって
竟然一直逃个不停
もう観念しろ
死心吧你
しつこいでござるな
还真是死缠烂打啊
あいつ…
那家伙…
仕方ない
没办法了
ここは一つおとなしく捕まるか
现在也只能乖乖被捕了吧
どけ　ほら
还不快闪开
剣客警官隊が通れんだろうが
这样剑客警官队哪过得去啊
どかんと　ぶった斬るぞ
不闪开就砍了你们
う…　宇治木警部補
宇…宇治木警部补
ご苦労
辛苦了
後はわが隊で引き受ける
后续就交给本队处理
お前たちは帰っていいぞ
你们可以回去了
し…　しかし　この男
可…可是这名男子
刀を抜く気配はありませんし
并没有要拔刀的意思
このように　すでに取り囲んでおります
而且也已经被我们包围了
わざわざ　剣客警官隊の手をわず…
不须特地劳烦剑客警官队…
三等巡査の分際で
区区一个三等巡查
薩摩維新志士の俺に意見する気か
想对我这个萨摩维新志士提意见？
うせろと言ったらとっととうせろ
叫你们滚就快点滚
抜刀したらどうだ
你不如直接拔刀吧
優男
文雅男子
この東京府下で帯刀するからには
敢在我们东京府里带刀上街
腕に自信はあるのだろうな
想必对剑术很有自信吧
むやみやたらに抜く剣は持ち合わせてないでござるよ
在下从来不会贸然地拔剑
第一
更何况
拙者は力を誇示するために刀をぶら下げているわけではござらん
在下并非为了展现武艺才佩刀在身
剣心
剑心
あれは　お前の連れだな
那是你的同伙吧
薫殿　来るな
小薰姑娘 别过来
次は　着物を切り刻んで辱める
接下来会砍碎衣服羞辱她
もう一度言おう
我再说一次
抜刀したらどうだ
你不如直接拔刀吧
お前は…
你…
本当に警官でござるか
真的是警官吗
ああ
是啊
帯剣を許可された　合法的に人を斬れる
我是有资格带剑 还能合法砍人的
剣客警官さ
剑客警官
官憲だからって　図に乗らないでよ
警官也不能仗势欺人啊
横暴だ
太蛮横了
ざけんな　芋野郎
开什么玩笑啊 乡下武士
この俺に罵声を浴びせるとはいい度胸だ
很有种嘛 敢骂我这个剑客警官
官吏抗拒罪適用
适用妨害公务罪
一人残らず　しょっぴけ
把他们通通都带回去
抜剣許可
允许拔剑
抵抗する者は構わん
谁敢反抗就一律…
斬れ
斩杀
薫殿にも
不准让刀尖…
町の人にも
碰到小薰姑娘
切っ先一寸たりとも触れるな
或镇上居民一根汗毛
相手なら　拙者がいたす
由在下来陪你比划
やっと挑発に乗ってくれたな
你终于肯接受我的挑衅啦
優男
文雅男子
逆刃刀とはずいぶん妙な刀だが
虽然你带的是奇特的逆刃刀
これで当義殺が成立する
我仍符合正当防卫
剣客たる者
身为一名剑客
勘を鈍らせぬよう
为了维持身手
たまには人を斬っておかんとな
偶尔还是得砍杀一些人啊
剣心…
剑心
そうか　偽物だったか
是吗 原来是冒牌货啊
ええ
是啊
西南戦争の事後処理に忙しく
我之前忙着善后西南战争
今日まで　こうして駆け付けられなんだが…
一直到今天才有空赶来此地
よくよく考えれば分かることだったな
其实仔细思考就能想通
緋村はそんな凶剣は絶対に振るわない男だ
绯村不是那种会滥杀无辜的男人
確かに　あいつは人斬り抜刀斎と呼ばれるほど人を斬った
杀人无数的他虽被称为刽子手拔刀斋
だが　私利私欲のために斬ったことは一度たりとてない
但从未因为个人利欲砍杀过任何人
全ては新時代明治のため
一切都是为了明治这个新时代…
多くの維新志士の命を　剣で救った英雄…
用剑拯救众多维新志士性命的英雄
あいつがいなければ
如果没有他
維新は成り立たなかっただろう
恐怕就无法推动维新了吧
捜し出して
我想找到他
ぜひ　帝国陸軍の大幹部に迎えたいと思っていたのだが…
再邀他担任帝国陆军的高层要职
それなんですが
关于这点呢
実は…
其实…
犯人どもは早朝
今早那群犯人
署の前に打ち捨ててあったので
已被丢弃在警察署前了
誰が捕らえたか依然不明なのですが
虽然还不知是谁捉到的
聞けば連中
但一问之下
本物にやられたなどと…
他们说是被正牌打伤的…
何
什么
まあ　信の置けぬ凶賊のたわ言でしょうが…
这应该只是凶贼胡诌的戏言吧
大変です　署長
不好了 署长
バカ者　来客中だぞ
蠢蛋 现在有客人耶
ノックぐらいせんか
好歹敲个门吧
申し訳ありません
真是万分抱歉
ですが　剣客警官隊が…
可是剑客警官队…
宇治木のやつ　また何かやらかしたのか
宇治木那家伙又闯了什么祸吗
剣客警官隊
剑客警官队？
聞かん名だな
我怎么没听过啊
ええ
是
今回の事件に対処すべく
为了解决这次的案件
本局命令で結成された隊なのですが
总局下令成立了这支分队
暴れ者揃いの上
但队员个个脾气火爆
隊長が薩摩出のその…
队长还是来自萨摩的…
維新志士でして
维新志士
私の手ではどうも…
我根本管不动…
維新志士は
维新志士
出身地別に５つに大別される
出身地大致分为五个派系
薩摩　長州　土佐　肥前
萨摩 长州 土佐 肥前
その他の水戸　福岡など
其他藩属如水户 福冈等
中でも　薩摩　長州は
其中又以萨摩 长州
明治の官憲に二大勢力として長く君臨
这两大势力长期掌控着明治政府
この当時
在当时
薩摩は警察
萨摩在警界
長州は軍部内で絶対的権力を誇っていた
长州则在军方内部握有大权
なるほど
原来如此
薩摩者で維新志士とくれば
来自萨摩又是维新志士
増長はやむを得んな
难怪他们会自大起来
で　今度は何をやらかしたんだ
那他们这次闯了什么祸？
いえ…　それがその…
不…这次是…
やられているんです
他们被人打败了
それも　たった一人の剣客に
而且对手只有一名剑客
何　バカな
这怎么可能啊
連中は本署えりすぐりの剣客警官隊だぞ
这支剑客警官队可是本署的精英啊
ですが　本当なのです
但这件事是真的
信じられん…
真不敢置信
その男　いったい何者だ
那名男子到底是谁啊
分かりません
我也不晓得
短身痩躯で　赤い髪の優男なのですが…
那名留着红发的文雅男子虽然身形矮瘦
それが目にも留まらぬ瞬速剣の使い手で…
却是个剑速犹如疾风迅雷的高手
そうだ…
对了
確か　左頬に
我记得他的左脸颊
大きな十字傷が
有很大的十字伤疤
まさか…
该不会…
つ…　強え…
好强…
おのれ…
可恶啊
多勢に無勢と手加減してやれば
看你寡不敌众才手下留情的
いい気になりおって
结果你就嚣张起来了
鶺鴒一刀流　参る
鹡鸰一刀流来也
野獣獅子陰流
野兽狮子阴流
食らうがよい
接招吧
新道鬼念流
覚悟
纳命来
残るは１人
只剩一个人了
あと１人だ　やっちまえ
就剩一个人了 干掉他
何が剣客警官だ　ぶっ飛ばせ
什么剑客警官嘛 宰了他
もう二度と　横暴なまねはしないと町の人に誓うでござるよ
请对镇上居民发誓今后你们不再蛮横施暴
さすれば　それでおしまい
那一切就到此为止
あとは好きなように拙者を逮捕すればいい
之后你们想怎么逮捕在下都行
ふざけるな
开什么玩笑
そんなみっともないまねできるか
谁要做那么丢脸的事
あの構えは…
那个姿势是…
薩摩の最強剣
萨摩的最强剑术
二ノ太刀不要の示現流
“叱咤一剑”的示现流
よさんか　宇治木
宇治木 快住手
そのお人は…
那位先生是…
バカな男だ
愚蠢的男人
確かに　示現流は類いなき豪剣
示现流的确是顶尖的剑术
チェストー
接招吧…
だが
然而…
飛天御剣流の前では
在飞天御剑流面前
まったくの無意味だ
则无用武之地
剣心
剑心
ケガはないでござるか
你没有受伤吧
すげえぞ　あんちゃん
老兄 你好厉害啊
ねえ　どこの剣客さん
你是哪来的剑客啊？
俺らと一杯飲もうぜ
跟我们喝一杯吧
緋村
绯村
やっと会えたな
终于见到你了
１０年間捜したぞ
十年来我都在找你
ひげを生やしたんですね
原来你留胡子了啊
山県さん
山县先生
山県
山县？
まさか…
难道是…
元維新最強兵団
过去维新最强兵团
奇兵隊軍監
“奇兵队”督军
現明治政府陸軍卿
现任明治政府陆军高官
維新志士　山県有朋
维新志士山县有朋？
署長
署长
人払いを
请清场
はっ
是
ほら　散った散った
好了 快点离开
何だぁ　横暴だぞ
也太蛮横了吧
兄ちゃん　またな
老兄 下次见啦
向こうに　馬車を待たせてある
我的马车就停在对面
多くの維新志士が
众多维新志士
お前の帰参を待ち望んでいる
都殷切期盼你能归队
さあ
来吧
あいにくですが…
可惜很不巧
人斬り働きで栄職に就く気は
在下不想凭藉杀手一职
毛頭ないんですよ
求得官位
何を言う
何出此言
人を殺したといってもそれは
就算你夺取了人命
維新の大業の立派な一部
那也是维新大业里的一大功绩
確かにお前を「人斬り」とさげすむ連中もいる
的确有人嘲讽你为刽子手
そんなやからは　この俺が
那些家伙就由我…
官憲の力でねじ伏せる
“动用官权让他们闭嘴”
そういった思い上がりが
就是这种傲慢的思维
ああいうやつをのさばらせてしまうんですよ
才让那些人变得横行霸道
官憲の栄職や権力のためでなく
拿剑奋战并非为了求官掌权
人が幸せに暮らせる世をつくり
而是为人们开创并保障
そして守るため　剣をとって戦った
能幸福生活的时代
それを忘れてしまったら　山県さん
山县先生 若我们忘了这点
われわれはただの成り上がり者ですよ
就形同忘本的权势者了
だが　緋村
可是 绯村…
時代は変わったんだ
时代已经不一样了
今は新時代　明治
现在是新时代明治
廃刀令が敷かれ
实施废刀令
侍は滅んだ
武士已灭绝
剣がものをいった幕末とはもう違うんだ
跟一剑划分天下的幕末不同了
官憲の力なしで　この明治の世に
在明治时代若不靠官吏权势
剣一本では　もはや何もできんのだぞ
光凭一把剑 无力成就任何事啊
剣一本でも…
就算是这样
この目に留まる人々くらいなら
至少在下还能勉强保护
何とか守れるでござる
眼前所见的人们
拙者は今も昔も変わらないでござるよ
在下始终不曾改变过
「人斬り」が　「流浪人」になったこと以外はね
除了从刽子手变成浪人这点…
署長
署长
分かっています
我知道该怎么做
どちらに非があったかは
看镇上居民的反应
町衆の反応を見れば一目瞭然
就很清楚谁是谁非了
刀も　仕込みづえより安全な代物
而且刀也比手杖剑更安全
不問にいたします
本署就不追究了
すまん
抱歉
しかし
不过啊
偽者の一件もあって
受冒牌刽子手的影响
私は人斬り抜刀斎を
我本来以为刽子手拔刀斋
凶悪な危険人物とばかり思っていましたが
是个凶狠残暴的危险人物
やっぱり本物は違いますなぁ…
但本尊果然不同凡响呢
すまないでござる　薫殿
真的很抱歉 小薰姑娘
何が
为何道歉？
リボンでござるよ
就是你的发带…
拙者のせいで　台無しにしてしまって…
在下害你少了一条发带
いいわよ　別に
没关系啦
その分剣心が家事にいそしんでくれれば
你就勤做家事来弥补我就好
取りあえず　買い出しお願いね
要先拜托你去采购哦
結局まだなんでしょ
你什么都还没买吧？
あと
还有
帰ったら洗濯物も取り込んでおいてね
回去之后再把晒干的衣物收一下哦
剣心がなぜ流浪人なのか
我好像稍稍能理解
ほんの少しだけ分かった気がする
为何剑心是浪人了
何事にもとらわれず
他不受任何拘束
その剣で　自由に人を守り続けるため
只为自由地继续用剑保护人们
剣心は流れるように生きる
活得如水般自在
だから　流浪人
所以才当“浪人”
おぬし　なりはまだ子供だが
虽然你的外貌还是小孩
心根は立派に一人前でござるな
却有着相当成熟的心智
薫殿にも
不准让刀尖…
町の人にも
碰到小薰姑娘
切っ先一寸たりとも触れるな
或镇上居民一根汗毛
相手なら　拙者がいたす
由在下来陪你比划
クソ…
可恶
金持ってこねえお前にはな
没有金钱贡献的你
何の価値もありゃしねえんだ
根本毫无价值可言啦
ただいまでござる
在下回来了
おっと
哎呀
あのわっぱ…
那个小弟弟…
俺は　わっぱじゃねえ
我才不是小弟弟
東京府士族　明神弥彦
我是东京府士族 明神弥彦
他人から哀れみを受けるほど堕ちちゃいねえ
我可没堕落到需要别人来同情
世が世なら
若生逢其时
将来　立派な侍になっていたでござろうな…
他将来可能会是个优秀的武士吧
クソ…
可恶
弥彦～
弥彦
夕刻だぜ
已经傍晚了
ほれ
来
今月の上納金　さっさと出しな
快点拿出这个月的帮费
ねえよ
没钱啦
スリはもうやめだ
我已经不当扒手了
お前らヤクザ者とも手を切る
也不会再跟你们这些流氓往来
お前何言って…
你在说什…
いってえどういうつもりでぇ
你到底想怎样
どうもこうもねえ…
没想怎么样啊
スリなんて情けねえまねに　嫌気が差しただけよ
我只是不想再没出息地当扒手了
どうも　てめえは生意気で気に食わねえ
你那副拽样 我看了就不爽
ちょうどいい機会だ
这是个好机会
誰が飼い主か　じっくり教えてやるぜ
我会让你彻底了解谁才是饲主
切っ先に映った君が
映照于刀尖上的你
さすらう秋の空
漂泊在秋日天空
思うより強くはないその横顔に
我总是无法轻易接近你那
僕はいつも近付けないでいる
不如想象中坚强的侧脸
忘れたい思うほどに　ずっと忘れられない
越是想着要遗忘 就越是难以忘怀
刃向かった昨日は僕を刺す
奋力反抗的昨日刺穿了我
袖が触れた 夜明け前さ
黎明前夕 衣袖相触
出逢う前にもう戻れないな
已回不去素不相识的时期
誰が為にも 花は咲くらん
或许花朵会为谁而绽放吧
この思い届かなくとも
即便这份情感无以传达
愛なんかが 愛なんかで
爱这种东西 光靠爱情
涙のあとは消せないわ
是无法拭去泪痕的
けどいつかは許せるなら
但若哪天能宽心原谅
この切っ先に映した明日を
映照于这把刀尖上的明日
銘々にさすらうは秋の空
有我们各自漂泊的秋日天空
今真っさらに僕ら出逢うなら
若此刻我们重新邂逅
あの日のことも　痛みも嘘も
那天的往事 伤痛和谎言
流れる時とともに溶けていくから
都将随着时间洪流逐渐溶解
忘れられない人よ
令我难忘的人儿啊
さすらうは左様なら
漂泊即是道别
活心流·重新出发
次回
下集
活心流・再始動
活心流·重新出发